Esiste un piccolo canale, è un residuo di
questo vaso ialoideo
e rimane un sottile canale attualmente nell'occhio
che ci porta direttamente verso un primo asse
importante
che chiamiamo il canale di Cloquet.
E lo vedete qui, vedi, è un residuo in questo
umore
avete diversi umori
questo è l'umore
acqueo e poi l'umore vitreo
e l'umore vitreo
bisogna davvero immaginare
che è come un pallone
d'acqua gelatinosa
che è nell'occhio
che galleggia
d'acqua
con al suo centro
un sottile canale
che arriva direttamente sul cristallino qui
Vedi, qui, che è un asse diretto con il
nervo ottico, o il canale ialoideo.
Quindi il cristallino, deriva dalla vostra pelle, ectoderma di superficie.
Invaginazione, quinta settimana, la vescicola del cristallino è circondata da un mesenchima vascolarizzato.
Successivamente, ho questa connessione.
Giustacrina, la placode
si invagina e diventerà
il cristallino. È lo stesso movimento
di un tubo neurale. Puff, toc!
Rimane all'interno, uno spazio
che chiamiamo il cristallino.
C'è un'intera evoluzione di questo cristallino
che formerà
delle linee primitive, ecc.
Passerò oltre.
È importante capire come si forma
come un tubo neurale e diventa
qui, da solo.
È veramente la lente
dell'occhio.
Vedi qui la fessura colobomatica, c'è una linea qui
sotto, vedi, ed è questo che darà poi con le arterie il canale di
Cloquet.
Si chiuderà con l'arteria e la vena ialoidea che è al centro, questa
arteria che è importante, questa è nell'occhio una fessura colobomatica
che non è chiusa.
Cos'è questo?
È la vescicola lenticolare primaria
che diventa una vescicola lenticolare secondaria
con la placode, questa è la lenticolare,
giustacrina, integrazione, vedi.
Con lo strato.
Qui, che formerà ciò che chiamiamo, all'esterno,
è la sclera, prima tunica.
Seconda tunica, è qui, tutto
questo, infatti, è la coroide
che formerà l'attacco con il cristallino.
Camera anteriore, camera posteriore nella parte.
anteriore. Quindi posso dividere l'occhio in parte
in avanti e indietro, e nella parte anteriore, la divido
in camere anteriori e camere posteriori. Poi, abbiamo
quella che chiamiamo la
congiuntiva, la cornea,
che è in continuità, congiuntiva,
cornea, e la cornea è in continuità.
Continuità con la sclera.
E come si chiama la parte qui, lì,
la seconda, l'abbiamo chiamata coroide.
La chiamiamo uvea.
E l'uvea, deriva dal latino uva, che significa uva.
Questa piccola membrana, così, è una membrana molto ricca di vasi.
Si divide in tre.
parti, o in due o tre grandi parti, che chiamiamo coroide
qui, e anteriormente
la cornea, e la cornea è trasparente.
Ma qui posteriormente, ci sarà l'iride, che
è una continuità della coroide, e
avremo qui dei legami, un legamento.
che chiamiamo il legamento sospensore dell'iride,
che mantiene l'iride,
con dei piccoli muscoli che chiamiamo i muscoli ciliari,
che vanno...
Lo vedremo un po' più in dettaglio dopo.
Allora la retina, in effetti,
è lo strato più interno dell'occhio.
Ti ricordi di questa prima vescicola,
questa piccola sfera che sporge,
che chiamiamo la vescicola ottica primaria.
che farà un movimento così, vedi, come un
calice, un vaso.
È costituita da due strati, uno strato interno e uno strato esterno.
Ed è qui che si comprende ciò che viene definito un distacco di retina.